特朗普180度大转弯 悄悄做了个重大决定|土耳其|特朗普|撤军_新浪新闻
　　原标题：突然180度大转弯，特朗普悄悄做了一个重大决定！
　　来源：牛弹琴
　　（一）
　　孙子曾经说过：兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用……
　　意思就是说，用兵打仗，是一种是千变万化、出其不意之术，需要运用种种方法欺骗敌人。所以，明明能征善战，却向敌人装作软弱无能；本来准备用兵，却伪装不准备打仗……
　　作为美国最高军事统帅，特朗普最近的用兵之道，更让世界惊瞎了双眼。很多国家还没反应过来，特朗普又180度大转弯，悄悄做了一个重大决定。
　　2018年年底，他最响亮的口号，就是：撤军。
　　让孩儿们从叙利亚撤军，30天内立刻撤完，我们胜利班师。
　　但2019年年初，他突然调整了立场：最终要撤军，但有前提。
　　前提是什么呢？
　　1，彻底击败“伊斯兰国”（IS）；
　　2，土耳其不打库尔德战友。
　　但什么叫彻底击败呢？以IS现在的势头，路还漫漫长远呢。
　　土耳其和库尔德，那更是千年仇怨，美国说不打就不打了？
　　那结果，就是一句话：美国不会从叙利亚撤军了。
　　够戏剧性吧。
　　（二）
　　最戏剧性的，可能是那个可怜的马蒂斯了。
　　去年年底，特朗普突然宣布从叙利亚撤军时，国防部长马蒂斯是带着辞职信去找的特朗普，希望在最后一刻，说服特朗普改变主意。
　　但特朗普针插不进、水泼不进，根本不为所动。马蒂斯愤怒之下，当场递交辞职信。
　　在随后公开的辞职信中，马蒂斯的一些话非常具有杀伤力。比如：若不能与盟友结成强大联盟并尊重他们，我们无法保护自己的利益或有效发挥作用。
　　意思也很清楚，特朗普，你太不尊重盟友。
　　更厉害的是这句话：你（特朗普）有权找个和你观点更为一致的国防部长，相信我现在辞职下台是正确的决定。
　　也就是说，自己和特朗普三观不一致，愤怒之下，撂挑子走人。
　　据说，特朗普当时是看了马蒂斯的辞职信的，但他没看出里面这些话的含沙射影，居然还第一时间感谢马蒂斯，说他将在2月底退休……
　　但辞职信公开后，特朗普才恍然大悟，随后勃然大怒，立刻拍板：马蒂斯你也别干到2月底了，马上给我走人。
　　他并且公开表示，不是什么马蒂斯辞职，而是他炒掉了马蒂斯。
　　要知道，两年前提名马蒂斯出任国防部长时，特朗普可是夸马蒂斯是“当代巴顿将军”的。
　　两年后，友谊彻底玩完，马蒂斯即使是真巴顿，特朗普也能炒成巴豆。
　　（三）
　　一个撤军决定，气走了一个国防部长。
　　可见这件事的高度敏感性，特朗普遇到的重大阻力。
　　微妙的变化，开始逐渐显现。
　　12月26日，突然去伊拉克前线劳军时，特朗普还坚持，必须从叙利亚撤军，他是这样辩护的：
　　他们最近说了一遍又一遍：我们能不能待更长一点时间？我说：不。我们不能再待了。你们已经待了足够时间了。我们已经将他们（伊斯兰国）干倒了。
　　我想，许多人应该从我的角度来思考，现在是我们用我们的脑袋思考的时间了。
　　意思也是很明确的：
　　1，美国不当世界警察，这种亏本的买卖，我们坚决不干！
　　2，能不能不从叙利亚撤军？我有压力，但必须撤。
　　3，有些人做事不动脑子，你们应该跟我看齐！
　　特朗普很苦恼，这些人都什么脑子啊，完全跟不上自己的节奏，还各种捣蛋。
　　但捣蛋的人一多，他也不得不调整立场。
　　12月31日，纽约时报报道说，特朗普已经决定，原来30天撤完军，现在要推迟到四个月内撤完。
　　1月2日，特朗普则公开“辟谣”，说根本不存在什么时间表，“我从未说要快点或慢点。有人说四个月内，我可从来没说过”。
　　1月6日，特朗普的国家安全事务助理博尔顿，在出访以色列时则表示，撤军有两个前提条件，即：1、彻底击败“伊斯兰国”（IS）；2，土耳其不打库尔德战友。
　　外界终于也清楚，闹了大半个月的撤军，现在又回到了原点：不撤了。
　　30天内撤不了，
　　4个月内撤不了，
　　估计几年内撤军都够呛。
　　轰轰烈烈的撤军行动，就此划上了句号。当然，特朗普的对外说法是：我们在撤军，但没有时间表。
　　多少也算挽回点面子吧。
　　（四）
　　对特朗普来说，这还真有点窝囊，丢面子还是小事，更主要的，本想布一个大局，却生生给那些人搅黄了。
　　怎么看这种180度大转弯，几点粗浅看法吧：
　　第一，特朗普确实想收缩战线。
　　从叙利亚撤军，还有从阿富汗撤军，特朗普最主要的考虑，一是从生意角度，他之前就说得很直白，花那么多钱在叙利亚，不值得；更何况，保护那些中东人，他们最终也不会说我们好。
　　更重要的，则是特朗普在从战略考虑：页岩气革命，让美国已经成为世界第一大能源生产国；中东已经不是美国的战略重点，必须要撤离。
　　表面看，特朗普很冲动很草率，但他没有框框条条，还很能算计，我们真不能小看他了。
　　第二，将军们跟不上特朗普的头脑。
　　美国将军们反对撤军，归根到底，他们考虑了很多。
　　1、要照顾盟友。库尔德人为我们冲锋陷阵，我们拍拍屁股就走人，然后土耳其人肯定会攻打库尔德，那太不道义了。
　　2，仗还没打完。我们这一走，“伊斯兰国”肯定卷土重来，他们打不到美国，但骚扰欧洲还是很容易的。
　　3、不能让对手得逞。美国一旦走人，那填补真空的，肯定就是俄罗斯和伊朗，那是死对头，美国不为自己考虑，也要考虑以色列小兄弟的担忧。
　　各种利益牵扯，所以美军根本没办法从中东脱身，特朗普干着急。
　　第三，特朗普想下一盘大棋。
　　美国将军们有将军们的理由，但真可能，他们没有想明白特朗普的逻辑。美国不想当世界警察，不是真不当，而是不愿意多花钱当，不愿意在不该当的地方当。
　　美国的资源，毕竟也是有限的，军事力量分散在中东和阿富汗，这不符合美国根本利益。上面说了，那里已经不是美国的战略重点。
　　至于俄罗斯，特朗普可从没真正当过对手，而且他还一再暗示，应该联合俄罗斯，去对付其他重大威胁。
　　不要忘了，有一个大国，可是被美国认定为主要威胁的。特朗普一方面要从中东撤军，另一方面却增加军费扩充军备，是不是要办他最想办的事情呢？
　　但让特朗普很窝火的，他想与俄罗斯和解，却遭到国内强烈反对；他自以为妙计的撤军行动，最终又生生被搅黄了，美国还是被架在中东的战车上。
　　对中国来说，这无关中国的事；但特朗普180度大转弯，对中国来说，也不是什么坏事。对中东老百姓来说，美军在，战乱在；美军不在，战乱仍在。
　　但对特朗普来说，可能他更会觉得：这个世界，知音难觅啊！
 
责任编辑：赵明 
